Лабораторная работа №1 

Основные операторы языка

Цель работы: знакомство с операторами языка Java, анализ выполнения условного оператора и операторов цикла.

Основные данные

Индивидуальные задания
Для заданного варианта задания напишите программу с условным оператором и оператором цикла.

Варианты заданий 
    1. Даны два символа (латинские буквы). Вывести их на экран в порядке возрастания по алфавиту.
    2. Даны действительные числа x, y. Вывести на экран то из них, которое меньше.
    3. Дано действительное число y. Вывести на экран его абсолютное значение.  Ок.
    4. Даны три символа (латинские буквы). Вывести на экран старший из них по алфавиту.
    5. Даны действительные числа x, y, z. Вывести их на экран наименьшее из них. Ok.
    6. Даны действительные числа a, b, c. Проверить выполняются ли неравенства a <b <c.
    7. Даны три действительных числа. Вывести на экран те из них, которые принадлежат интервалу (1, 3).
    8. Даны действительные числа x, y. Вывести их на экран в порядке убывания.
    9. Даны площадь круга и площадь квадрата. Определить, поместится ли этот круг внутри этого квадрата.
    10. Даны гипотенуза и катет прямоугольного треугольника. Определить, может ли такой треугольник быть построен.
    11. Вывести на экран заданное количество пронумерованных «приветов».
    12. Даны действительное положительное число a, натуральное число b. Определить, сколько раз число b можно вычесть из числа a, чтобы остаток был не меньше нуля.
    13. Вывести на экран таблицу синусов угла от 1 до n градусов с интервалом 1 градус.
    14. Вывести на экран таблицу корней квадратных из всех натуральных чисел от n до m.
    15. Дано натуральное число n. Вычислить: n!
    16. Теперь мой сын моложе меня втрое. Но пять лет назад он был моложе меня в четыре раза. Сколько ему лет?
    17. У меня сестер и братьев поровну. А у моей сестры вдвое меньше сестер, чем братьев. Сколько нас?
    18. Сложить все натуральные числа от 1 до n.
    19. Улитка взбирается на дерево высотой H метров. В течение дня она поднимается на 5 м, но за каждую ночь опускается вниз 4 м. на какой день улитка достигнет вершины дерева?
    20. Методом перебора найти наименьшее натуральное число из которого больше, чем число 76,54321.
